SPI International uvádí
Michaele!
Milý Michaele! Samozřejmě poslali
tebe! Komu jinému se dá důvěřovat?
Já vím, je to sem treka a chce
se dát do práce. Ale počkej jetě.
Vyslechni mě. Tohle není
záchvat, relaps ani úlet.
Moc tě prosím!
Zkus předstírat,
e to není jen ílenství,
protoe taky není.
Před 14 dny jsem vyel z práce.
Běím přes 6. Avenue k autu -
a 38 minut musím být
na letiti - a diktuju.
Vedle mě klue vyplaená mladá
kolegyně a zapisuje si do bloku.
Najednou se dá do křiku a mně
dojde, e naskočila červená
a řítí se na nás hrozivá hradba
aut. Doslova zkamením.
A vtom mě zaplaví pocit,
e mám na sobě nějaký povlak.
Mám ho ve vlasech, na obličeji.
Je to jako glazura, nátěr.
Nejdřív jsem si pomyslel:
"Kristepane! Je to plodová voda.
Jsem mokrý v plodovém vaku. Vylétl
jsem z kukly. Jsem znovuzrozený."
Jene pak vidím ten blázinec,
auta, náklaďáky, klaxony,
tu křičící enu, a říkám si:
"Zpět! To není znovuzrození.
To je nějaká prchavá iluze obrody,
ne člověk vydechne naposledy."
A pak mi dojde: "Ne, je to omyl,"
protoe jsem se
ohlédl po té budově
a najednou jsem vechno
viděl neskutečně jasně.
Uvědomil jsem si, e jsem nevyel ze
dveří firmy Kenner, Bach a Leeden,
z bran naí vlivné a mocné
právní kanceláře,
ale ze zadku organismu, jeho
jedinou funkcí je vylučovat jed,
defoliant, který umoňuje
jiným a mocnějím organismům
ničit zázrak lidského ivota.
A e jsem byl touhle patinou
sraček potaený větinu ivota.
Ten smrad a pínu bych smýval a
do smrti. A ví, co jsem udělal?
Zhluboka a očistně jsem se
nadechl a tu mylenku dal k ledu.
Řekl jsem si: "Jakkoli je to
jasné, jakkoli silně to cítím,
jakkoli je to, čeho jsem byl dnes
svědkem, pravdivé, musí to počkat.
Musí to prověřit čas."
A Michaele, čas je teď.
Nevím, co bych vám
jetě mohl říct.
Povězte mi něco o U/North.
Je to vá klient.
Proč chcete najednou o půlnoci
urovnat estiletý spor?
Ten článek napíu,
a se vám to líbí nebo ne.
- Co tím chcete říct?
- Dejte mi něco pouitelného.
Nali jsme sedmadevadesátku.
Mám na mobilu tu píču z Wall
Street Journalu. Nedá pokoj.
Marty Bach.
Bridget Kleinová.
Chtěl byste se vyjádřit
k mimosoudnímu urovnání ve věci
defoliantu firmy U/North?
Jsme na tom stejně jako po celých
est let. Kauza není uzavřena.
Dokud ná klient nevyhraje u soudu,
nebo se alující strana neumoudří
a alobu nestáhne, nemám co říct.
Ale Marty!
Vím, e ten spor urovnáváte.
Vím, e tam teďmáte asi 600
lidí a finiujete s dohodou.
A vy máte 20 minut po uzávěrce,
take buď nevíte co psát,
nebo to pak nechcete dementovat.
Tak jako tak hodně těstí.
Kde je sakra Karen Crowderová?
Dorovnávám.
Stojím.
- Stojím.
- Půl banku. 200.
- 200!
Vy se na mě nepamatujete, co?
Párkrát jsme spolu hráli.
V tom keftě s lampama na Bower.
Ta vzorková prodejna.
- Galaxy.
- Jasně. Otvíral jste restauraci.
Můj parák vám dělal nabídku
na instalatérský práce.
- Vy se na mě nepamatujete?
- Pamatuju.
- Hodně jsem od tý doby shodil.
- Taky jste si koupil vlasy.
Za vae prachy.
Jak to s tím barem dopadlo?
Chtěl jste bejt rocková hvězda.
Kurva! Kdy chci slyet Larryho
Kinga, pustím si doma bednu.
- Bylo to dobrý místo.
- To mi můj partner taky říkal.
Rád jsem vás zase viděl.
- Haló? - Michaele.
- Waltere.
Díkybohu, jsi tam.
Mám obrovskej problém.
Jeden klient porazil autem
chlapa. Tedy, myslí si to.
- Teď?
- Je to 10, 15 minut. Jede domů.
- Vlastně u je doma. Čeká.
- Kde?
Ve Westchesteru. Já jsem
na Bermudách. Napůl jetě spím.
- Je opilej?
- Není, na to jsem se ptal hned.
- A s nikým netelefonuje.
- Ale ujme se toho? Zajede tam?
Je to důleitej klient.
Polovina mých příjmů.
- Jdu k autu.
- Brnknu mu o adresu.
Dám mu vědět, e jsi na cestě,
- a pak ti zavolám podrobnosti.
- Budu v autě.
Změnili sklon silnice.
Rozířili ulici. Někdo jim musel
říct, e je to zlepení.
Ale kdy prí a je mlha, k tomu
ten sklon... A dali tam ty nové...
sodíkové lampy... oslňuje to.
Tam na tom rohu to oslňuje.
- Budou s tím muset něco udělat.
- Jo. Říkám to u léta.
Kolikrát jsme o tom rohu
mluvili? Dell!
- Nemáme čas, pane Greere.
- Okolnosti vás nezajímají?
Zajímá mě, který skvělý právní
zástupce můe přijet do 15 minut.
- To zní zlověstně.
- Znám pár místních právníků.
- A vy snad nejste právník?
- Ne ten, kterého potřebujete.
- Jakého potřebuju?
- Obhájce, který se bude
vaí věci plně věnovat.
Já to nedělám.
Asi k tomu budeme muset
zase přibrat Waltera.
Chci zavolat Walterovi.
Chci, aby u toho byl.
- Upřímně řečeno, tohle se mi nelíbí.
- Není čas volat Waltera.
- Moností bude rychle ubývat.
- O ádných monostech nemluvíte!
Říkám, abyste si vzal místního
právníka, můu jich pár doporučit.
Skvělý! To je vechno, co mi
nabídnete? Věřila bys tomu?
12 let vám platím měsíční pauál,
abych byl ten poslední v řadě?
Ujel jste z místa nehody 6 mil
od policejního velitelství.
Jestli nějaká řada existuje,
jste první.
Právníka si můu vzít vdycky.
Na to nepotřebuju vás.
Nesedíme tu 45 minut proto,
abyste to někomu postoupil.
- Nevím, co vám Walter slíbil...
- Strůjce zázraků.
To říkal Walter před 20 minutami
do telefonu.
- "Vydr, polu ti strůjce zázraků."
- Nevystihl to. - Co?
e ve firmě ehlíte problémy,
nebo e za něco stojíte?
Ten chlap utíkal! Po silnici!
Přidejte k tomu mlhu,
ty lampy, přidejte ten sklon...
Proč běí o půlnoci prostředkem
silnice? To mi řekněte!
Co kdy mi ten vůz někdo ukradl?
Děje se to pořád.
Policajti útěky z místa nehody
milujou. Řeí je velmi rychle.
U sbírají úlomky laku ze zábradlí
a zítra půjdou po majiteli
na zakázku lakovaného
a ručně letěného Jaguára XJ-12.
A chlap, co jste ho porazil?
Jestli si prohlédl značku,
nepotrvá to ani takhle dlouho.
Kličkování nepomůe. Fígle
nepomůou, bohatství nepomůe.
Nedělám zázraky, jsem domovník.
Je to jednoduché. Čím mení binec,
tím snadněji ho uklidím.
To je... policie?
Ne. Ti nevolají.
Jerry, tady je Michael Clayton.
Promiň, e tě budím.
Ne, jsem tady poblí.
Má pero?
O ČTYŘI DNY DŘÍVE
- ŘÍE A DOBYVATELÉ
- Mami, kde mám karty?
Kde mám karty?
- Je tady ten druhej balíček?
- Jedl jsi?
- Táta čeká.
- Karty byly v koupelně.
- Jo, měl jsem vafli.
- To je zvlátní, vafle doly.
Je to zázrak.
Rukavice!
Henry!
Honem!
Nastup.
Dobrý?
Nikdo přesně neví, kde je.
Nejsou tam hranice ani mezníky.
A to město je spí tábor,
kde se vichni ukrývají.
Vichni ti zběhové a mui
odříznutí od svých vojsk.
Vichni se schovávají v lesích
a snaí se přeít. A doli sem.
Jsou tu Pobertové, edí mágové,
Samozvaní válečníci,
Temní ptakolidé, Zákopníci...
A nikdo není ničí spojenec.
Nikomu nemůe říct, kdo jsi,
protoe ten, se kterým mluví,
můe být tvůj úhlavní nepřítel.
- Take je kadej sám za sebe.
- To je mi povědomý.
- Fakt by sis to měl přečíst.
- Ne to dočtu, nebude tě to bavit.
- O co se vsadí?
- Nevím. Kolik má?
- Má lístek na autobus?
- Ve skříňce.
- Ani se na ni nepodívá, e ne?
- Na tu kníku?
- Jo.
- Vem mi ji v sobotu a...
U jsem ti ji nechal v kuchyni.
Má červený desky.
U jsme tady.
Jdi a vem jim uka!
- Ahoj, tati.
- Ahoj.
Díky.
Poloka číslo 52,
mísy různých velikostí.
Začínáme na 30 dolarech.
40! A 50! 50 dolarů!
Kdo dá 70? Tady 70 dolarů!
80 dolarů tady ten pán!
90 dolarů! Kdo dá 100?
Říkal, e jetě pořád dluíte.
- Kolik?
- 60000. S úrokama 75000.
- A je v tom alkohol a vechno?
- Kolik sis myslel, e to bude?
Nevím, míň. 30000, 20000.
Přiklepnul lednici za 1500,
- a já ji koupil za 4 litry.
- Nabídni víc.
- Ty těch 75000 nemá?
- Neválejí se mi po kapsách.
Měl bych se o tom bavit
s tvým bráchou.
Kdy to chce brát na sebe,
tvoje věc,
ale dluh je psanej na Timmyho.
Vědět kde je,
tak se nemusím pořád ptát.
Někde na severu. ena ho vzala
zpátky. Nevím, kde je.
- Musí něco mít.
- Má s ní dvě děti.
Má Jennifer, dealerku s koksem,
kterou zbouchnul.
Má čtyři michelinky,
co ukradl mojí sestře z garáe.
Nabídni cenu.
Měl jsem enu alkoholičku.
Krásná mladá holka.
I kdy se tihle lidi léčí,
zas do toho spadnou.
- Sedí na sudu s prachem.
- Kolik mám času?
Nevím. Netuil jsem,
e to bude problém.
Zeptám se.
- Ahoj, Michaele.
- Dobré ráno, Carle.
Nevím, jak moc ji mám zmáčknout.
Řekni mi, jak chce být statečný.
Nevím, jak statečný teďmůe být.
Čeká ho potvrzovací slyení.
Mohla by o tom vědět?
Bylo to v novinách.
Moná jí to někdo přečetl.
Včera volala jeho eně.
Volá k němu domů. Je to děs.
- Asi si bude chtít nechat byt.
- To je ílenství!
Co nadělá? Není dobrý
nasrat odhodlanou striptérku.
- Je to k nevíře!
- Zjisti jeho práh bolesti a zavolej.
- Nebo a se mi ozve sám.
- Dobře, rozumím.
Díky.
- Co ten Marty?
- Nechali jsme mu vzkaz.
- Počkej. Kolik je tomu klukovi?
- Není to kluk, je mu 22.
- Je to v Miami?
- VKey Biscayne.
- A obvinili ho.
- Ohroení z hrubé nedbalosti.
Můj klient... myslím, e chtějí
proklepnout právního zástupce.
- Wayne říkal, e tam má konexe.
- Vezmu si propisku. - Děkuju.
Kdy zavolá přímo na imigrační
slubu, ničeho nedosáhne.
- Ani kdy se objedná?
- Je to jako dopravní inspektorát.
Bez telefonátu shora nehnou prstem.
- Ale tvůj člověk to zařídí, viď?
- Je to bývalý komisař.
- Já v tom nefiguruju, jo?
- Poádám ho sám za sebe.
- Můe chvilku počkat?
- Jo.
Budeme fúzovat?
Marty Bach je v Londýně.
Měl být v Atlantě. Pak Lara
říkala, e je v budově,
tak volám znovu kvůli tvé schůzce.
Teď přiznala, e je v Londýně.
Tak budeme fúzovat? Těch Britů
tady! Tentokrát to bude pravda.
e se ptá zrovna mě.
Já to nevím.
- Nás by se ta fúze snad nedotkla.
- Zvoní ti telefon.
Evane?
Řeknu ti, co udělám. Domluvím
s ním schůzku na přítí týden.
Půjdu tam s ní, představím ji.
V současnosti má U/North
v 62 zemích po celém světě.
Po celé planetě.
...kteří působí v 62 zemích
po celé planetě.
...kteří pracují ve více ne
Právě teď máme...
U/North má právě teď 75000
zaměstnanců ve více ne 60 zemích.
Jsme velmi úspěná a vysoce
diverzifikovaná firma,
objem a spektrum naich právních
problémů jsou tudí...
ohromující.
Jsou prostě enormní. Právních
problémů, kterě řeíme,
je tudí... pořádná kupa.
A jako hlavní právnička...
Nae právní oddělení
analyzuje podstatu problému
nebo monost určit přísluný soud
a zadat nai záleitost těm
nejvhodnějím firmám a právníkům.
Jak při tom pracovním
vypětí udrujete rovnováhu
- mezi prací a soukromím?
- Rovnováhu?
Tu podle mě hledáte celý ivot.
Je to proměnlivá rovnováha.
Snaíte se... Kdy vás
vae práce opravdu baví
kdo potřebuje rovnováhu?
V tom je rovnováha.
Kdy vás vae práce opravdu
baví, v tom je rovnováha.
Kdy mě Don poádal...
Kdy mě Don Jeffries přivedl...
Don Jeffries mě sem
před dvanácti lety přivedl,
důvěřoval mi, učil mě,
přivítal mě v rodině U/North.
A kdy povýil do správní rady,
ani se mi nesnilo, e budu moct
postoupit na jeho místo.
Ale není to výzva? Je.
V prvních měsících
jsem byla trochu nejistá.
Pak vám ale dojde, e vás učili
bojovat, a chopíte se kormidla.
A kdy tu odpovědnost neunesete,
nejste člověk na svěm místě.
Je to vae oddělení, vy děláte
těká a rychlá rozhodnutí...
- Točíme interview.
- Prý je to nalěhavé.
Jeíi! Kristepane!
Říkáte, e to udělal v...
Proboha!
- Barry!
- Moment.
Arthur Edens se během výslechu
v Milwaukee svlékl donaha.
Michaele!
Zhluboka a očistně jsem se
nadechl a tu mylenku dal k ledu.
Řekl jsem si: "Jakkoli je to
jasné, jakkoli silně to cítím,
jakkoli je to, čeho jsem byl dnes
svědkem, pravdivé, musí to počkat.
Musí to prověřit čas."
A Michaele, čas je teď.
V tomhle okamiku, dnes, tady,
v téhle cele, v tomhle ovzduí
a hlavně v téhle sestavě -
protoe jsi tady.
Má to důvod, e jsi to ty.
Určitě cítí,
jak to začíná dávat smysl.
Ochránce Michael, tajný hrdina,
stráce utajených hříchů.
Řekni mi, e to vidí!
Ano, ta nahota, to parkovitě...
přiznávám, e to byla chyba.
Omyl, jalové gesto.
To bylo jasné.
A nemělo to ádný léčivý účinek,
protoe i kdybych se svlékl z kůe,
nepronikl bych a tam,
kde je to ivé.
est let jsem
vstřebával tenhle jed.
400 svědectví, stovka návrhů,
pětkrát změna přísluného soudu,
85000 dokumentů při dokazování.
est let úskoků, zdrování,
výpadů, a kam jsem doel?
12% svého ivota jsem obhajoval
pověst smrtícího herbicidu.
- Měli jsme dohodu, Arthure.
- Jednou večer...
zvednu hlavu a vidím ve své
kanceláři Martyho se ampaňským.
Jde oslavit 30000 účtovatelných
hodin v kauze U/North.
O hodinu později jsem
v bordelu v Chelsea
a dvě zrzavé Litevky
mě na střídačku kouří.
Leím tam, nechci se jetě
udělat, chci si to prodlouit,
tak začnu počítat. Uvauju:
"30000 hodin, to je 24 x 30.
720 hodin za měsíc,
- Arthure!
- Počkej!
Jsou to roky.
Mám z těch čísel závra.
U se nesnaím oddálit orgasmus,
snaím se nemyslet, ale nejde to.
Říkám si, jsem to já? Tenhle
zrůdný organismus, co sem poslali,
aby spal, jedl a hájil ten děsivý
řetězec karcinogenních molekul?
- Je tohle můj osud? - Slíbils mi to.
- To je ono? To je moje poslání?
Dvě litevský pusy na mým péru?
To je ta nejlepí ivotní volba?
Ne vysadí práky, má zavolat.
Domluvili jsme se na tom.
- Tak mě aluj.
- Vechno v pořádku?
Dobrý.
Zabili je. Ty lidi z těch
malých rodinných farem.
- Mluvil jsi s Annou?
- Ne.
Musí s ní mluvit. Je zázračná.
Je to úasné boí stvoření.
A já za 50 milionů palmáre
strávil 12% ivota tím,
e jsem ublioval jí, jejím mrtvým
rodičům i umírajícímu bratrovi.
- Kdys je vzal naposled?
- Vechno má konečně význam.
Svět je krásný a zářivý.
Nedám se o to připravit.
- Práky nezničí to, co opravdu je.
- Mám na rukou krev.
Jsi starí společník jedné
z nejprestinějích právních firem.
- Legenda. - Spolupachatel.
- Trpí maniodepresí.
- Jsem iva, bůh smrti.
- Odjedeme odsud a probereme to.
Vrátili jsme se z nemocnice
a vichni plakali.
Byli jsme v oku,
ale museli jsme dojit.
- Krávy nepočkají, viďte?
- Ne.
- A kdy jste veli do stodoly?
- Sestra nala dopis.
- Od maminky? - Ano.
- Přečetla byste nám ho?
Stačí třetí odstavec,
tu zvýrazněnou pasá.
"Neobviňujte Neda Hardyho
ani nikoho v..."
- Anno!
- To je v pořádku, pokračujte.
- Já jen...
- Pardon...
- Anno, oni...
- Co to dělá? Tohle je výslech.
- Vznáím námitku!
- Teď můete být svědkem...
- Nebudu svědkem tohohle, pane!
- Anno, miluju vás.
Sedím tady,
poslouchám vás a přísahám,
e vás nade vechno miluju.
A teďpřila moje chvíle.
U tohohle stolu.
- Tohle je můj obětní dar.
- Zaprotokolujte to.
Jak se to vypíná?
Moje aty jsou můj obětní dar.
Moje hanba.
Moje vysvědčení. Stydím se!
A miluju vás a přísahám...
To je vechno.
- Kdy bude Don k mání?
- Máme zavolat za půl hodiny.
A co ty lety?
Co se děje na O'Hare?
- Před čtyřmi minutami ho uzavřeli.
- Do prdele!
- V Detroitu je u 30 cm sněhu.
- Todde, donesl bys mi to kafe?
Kdo je ten Clayton,
co ho poslali z New Yorku?
Michael Raymond Clayton.
Narozen 9. září 1959
v nemocnici Sv. Josefa v Bronxu.
Otec pochůzkář newyorské
policie Raymond Xavier Clayton,
matka Alice Mary Claytonová.
Maturoval na Washingtonvilleské
střední kole v roce 1977.
1980 končí studium na Saint
John's University, 1982 práva.
1982 - 1986 byl zástupcem
okresního prokurátora v Queens.
Od 1986 pracoval v jednotce
pro boj s organizovaným zločinem.
1990 nastoupil do firmy
Kenner, Bach a Ledeen.
Je společníkem?
Ne, právník se zvlátním pověřením.
Dělá poslední vůle a svěřenství.
Vymění trestní stíhání za závěti?
Po 17 letech není společníkem?
Toho nám posílají? Kdo to je?
Zavřete.
- Nikdo netuil, e přijede?
- Do Milwaukee? Na výslech?
Mluvilo se o urovnání. Mysleli
jsme, e to s ním nějak souvisí.
Je to jednoduché. U Arthura
jde o chemickou nerovnováhu.
Má brát léky a vysadil je.
U se dává do kupy.
Za pár dní bude v pořádku.
A aby bylo jasno. To, co se
tady stalo, si necháte pro sebe.
O takových věcech se drby nedělají.
Má s tím snad někdo problém?
Fajn.
Dnes se odsud nedostaneme.
Jestli to půjde, odvezu ho zítra.
- Kdo má na starost rozpis výpovědí?
- Já. - Jak jsme na tom?
- Pozastavili jsme je.
- Pojedete podle plánu.
Advokáti protistrany
můou zavolat do New Yorku.
- Potřebuju jeho aktovku.
- Arthurovu? Neviděl jsem ji.
- Říkal, e byla v zasedačce.
- Moná ji odnesl Jody. - Najděte ji.
Vem těm lidem
se začnou zdát tyhle sny.
Víte, co to je hledání vize?
U Navahů a tak.
Myslím, e ano.
Něco jako posvátný sen.
Akorát e tady ten sen
má spousta lidí.
Vem se zdá, e mají jít
na jedno určitý místo.
- Nevědí proč, ale musí tam jít.
- Byli povoláni.
To je ta kapitola. Fakt.
Jmenuje se "Povoláni dobývat".
Ale vědí,
e mají vichni stejný sen?
Ne. Vichni si myslí,
e se to děje jen jim,
e se moná zbláznili,
take to nechtějí přiznat.
- Ale nejsou to blázni, viď?
- Ne, opravdu se to děje.
Jo, opravdu se to děje.
Ta věc je přesahuje, a nejsou
připraveni ji přijmout.
Ale potom vechno pochopí.
Nebudu vám to prozrazovat předem.
- Co to dělá? S kým to mluví?
- To je tátův kamarád.
- Kdo?
- Pan Edens. Toho nezná.
- Haló!
- Henry, u je po jedenácté.
- Musím končit.
- Ne, počkej!
Potřebuju vědět,
jak se ta kniha jmenuje.
- Jmenuje se "Říe a dobyvatelé".
- "Říe a dobyvatelé".
- Je to 1. díl, v červených deskách.
- Dej mi ten telefon!
Musím končit.
Vyřiďte tátovi, e jsem volal.
Jo. Děkuju, Henry.
"Říe a dobyvatelé". Děkuju.
- Karen? Michael Clayton.
- Jdete pozdě. - Já vím.
- Trochu se to zkomplikovalo.
- Kde je? Čekáme tady od půl esté.
- Spí.
- Tak ho vzbuďte.
To nepůjde.
Nacpali jsme ho sedativy.
Jakmile začne brát svoje léky,
bude to jen otázka času.
- Viděl jste tu kazetu?
- Slyel jsem o ní.
Horí je, co se dělo potom.
Takhle to vypadalo na parkoviti.
Lidi běí k autům.
On tam stojí jen v ponokách.
"Promiňte!
U se na tom podílet nebudu."
"Je to zákeřná choroba."
Co to znamená?
- Nevím. - Byl jste s ním. Co říkal?
- Moc jsem mu nerozuměl.
Tohle nemůeme tolerovat. Je to
hromadná aloba za tři miliardy.
Ráno budu muset zavolat
správní radě a oznámit jim,
e tvůrce naí strategie zatkli,
protoe běel nahý v chumelenici
- a honil alující po parkoviti.
- Rozumím.
- O jakě chorobě to mluví?
- Můe to být cokoli.
- Tipněte si.
- Omrzliny.
- Myslíte, e jste vtipný?
- Měl nemocnou enu, loni zemřela.
Dcera s ním nemluví.
Dělá jen na vaí kauze.
Vynechal práky.
Měl patný den, nic víc.
A vy jste něco jako odborník
přes jeho problémy?
Poslední epizodu
měl před osmi lety.
Pomáhal jsem ho dopravit domů.
Dohlíel, jak se zotavuje.
Nenajali jste si ho proto,
e je nemastný neslaný.
Ale proto, e je sekyrář.
Protoe je skvělý
a takový blázen,
e na téhle věci dře
- 6 let bez přestávky.
- Přece ho platíme.
- Chtěla jste vysvětlení.
- Ráno zavolám Martymu Bachovi.
Ale to je vám jasně.
Děkuju, Michaele.
Větinu času byl klidnej.
Před čtvrt hodinou sebou il,
- tak jsem mu dal práek.
- Spolkl ho?
- Drím slib.
- Výborně, Elstone.
Kdybyste byl v New Yorku a chtěl
třeba lístky na zápas, ozvěte se.
To si pite.
- Viděl jsi ji?
- Koho?
- Annu.
- Ne.
Neviděl.
Asi se vrátila na farmu.
Potřebujeme ji.
Ale Marty a ostatní
to stejně nepochopí.
Jestli jim to někdo dokáe
vysvětlit, tak ty.
Ne, ti jsou ztracení.
Mají, co chtěli.
- Nech to plavat.
- Tohle jsi chtěl?
Být domovníkem? ít takhle?
Dělat to, co dělá?
Tomu nevěřím.
Je to břímě, to se ti
pokouím říct. Tak to cítím.
Vím, e jsme byli povoláni.
Spi.
Dobrý večer,
chtěla bych mluvit s Vernem.
- Máte číslo?
- Dal mi ho Don Jeffries.
- Říkal, e můu zavolat kdykoli.
- Myslím číslo kódu.
Kód? Ano, mám ho tu. Okamik.
Promiňte, jetě chvilku.
Tady je. 12-BKR-6.
-BKR-6.
Mluvím s Vernem?
- S panem Vernem.
- Pan Vern!
Promiňte, e volám tak pozdě.
Don říkal, e můu...
Nevím, jak to přesně funguje.
- Máte tam, co jste, e-mail?
- Ano.
- Jste sama?
Polu vám ifrovací software,
kterej pouíváme.
Nic sloitýho.
- Ale moment, musím ke svýmu stolu.
- Jistě, děkuju.
U/NORTH: INTERNÍ VÝZKUMNÁ ZPRÁVA
O PŘÍPRAVKU CULCITATE
ZPRÁVA 229
ZVEŘEJNĚNÍ - MARKETING PŘÍPRAVKU
POKOZENÍ LIDSKÉ TKÁNĚ
BEZ CHUTI A BARVY
POTENCIÁLNĚ SMRTELNÉ ÚČINKY
Chci se zeptat... Mám opci
na pronájem na dalích est let
a zajímá mě, jestli bych se
ho mohl nějak zbavit.
Jestli má nějakou cenu.
8900 měsíčně.
Bez přísluenství,
ale je tam bar, kuchyně,
je to skvělý prostor.
Ale je tam...
Rozumím. Ne, rozumím.
Dobře.
Díky.
Dělej, Arthure!
Arthure!
Arthure, otevři!
Otevři!
Krucifix, otevři!
Arthure!
Do prdele, otevři!
Hergot, Arthure! Otevři ty...
Arthure!
ZKUS PŘEDSTÍRAT,
E TO NENÍ JEN ÍLENSTVÍ
- Pane Verne! Dobrý den.
- Ahoj, Danny.
Jste tu brzo,
zrovna jsem vytahoval vaky.
Tak je zase ukliď.
Změnili jsme program.
- Můeme?
- Jo.
Kristepane!
Don Jeffries to podepsal?
Váně je to jeho podpis?
Kde je originál?
Před pěti lety ve skladu hořelo.
Přili jsme o spoustu dokumentů.
Co to dělá v Arthurově aktovce?
To já nevím, Marty. Myslela
jsem, e mi to řeknete vy.
Co hledáme?
Dejte stranou vechno,
na čem stojí "U/North".
Takovej binec!
Vechno zabalte
a polete ke mně domů.
Má něco?
V 15.00 odjel limuzínou z letitě
v Newarku, vystoupil na 4. ulici,
dal oférovi dýko a odeel.
- Zkusils to u něj?
- Přestěhoval se. - Já vím.
Bydlí v loftu bez vrátného, nikdo
neotevřel, má zapnutej záznamník.
- Take můe být kdekoli.
- Arthur v centru, pitomej loft!
- Kde je jeho dcera?
- Ve panělsku, v Indii...
Na Marsu. Je větí cvok ne on.
U/North převezme Barry.
Budeme se před nimi muset plazit.
- Karen Crowderovou jsi neokouzlil.
- To byla taktika.
- Musí vzít do rukou otěe.
- Otěe?
Potřebuje lékařskou péči
v nějakém zařízení.
- Jakém?
- Záleí na tom?
V U/North potřebujou vědět, e je
pod kontrolou. Jsou otřeseni.
- Musíme je uklidnit.
- To nebude tak snadné. - Proč ne?
Ve státě New York podléhá nucená
hospitalizace přísným zákonům.
- Viděls tu kazetu?
- Jen ti říkám, jak to je, Barry.
V tomhle domě je 600 právníků.
Snad najdeme experta
na ustanovení
o nucené psychiatrické léčbě.
Řeknu ti, kdo to je. Arthur.
Jsem u dveří.
Můeme na to jít.
Rozumím. Budeme se hlásit
kadých pět minut.
Kadých pět minut.
ŘÍE A DOBYVATELÉ
KNIHA PRVNÍ
Dovolali jste se k Arthurovi.
Chcete-li zanechat vzkaz,
učiňte tak po zaznění tónu.
Arthure, vem ten telefon.
Arthure, vem to a bav se se mnou!
Nevezme to?
Zapomeň na ten včerejek.
Jednou se tomu zasmějeme.
Ale musí mi zavolat. Brzy.
Ví co? Sám jsi to uznal.
Zčásti to je ílenství,
zčásti za to můe chemie,
to oba víme.
Ale jestli chce začít tímhle,
vyjdu ti vstříc.
Jo, ta věc smrdí. Kauza
U/North smrdí. Tím můeme začít.
Rozumí?
Má pravdu v tom, co jsme.
Jsi blázen, tvé chování se vymklo
kontrole. Ale taky má pravdu.
Pojmenovals to správně.
Jsme domovníci.
Jene k tomu jsme doli.
Dělali jsme rozhodnutí.
Nestalo se to přes noc.
Nemůe si prostě najednou říct:
"Končím, dám se na zázraky."
No tak, Arthure!
Vem sakra ten telefon! A u je
teď pro tebe důleité, co chce,
nech mě, abych ti pomohl.
Protoe mezi námi domovníky,
nikoho jiného s kotětem
na obzoru nevidím. Jsem to já...
Hlasová schránka je plná.
Vae zpráva se nemůe nahrát.
- Dobrý den. Je tam Anna?
- Moment.
Anno!
Kde je? Anno!
Má telefon!
Tady je Arthur.
- Spala jste trochu?
- Jo.
- Přemýlela jste o mém návrhu?
- Neřekla jste o něm nikomu?
- Ne.
Sestra mě pehuje,
ale to je normální.
- Myslel jsem to váně.
- Já vím, ale...
alobu podává 450 lidí.
Proč jste si vybral mě?
- Nevím. Jsem blázen, viďte?
- To si pite. - A záleí na tom?
Nečekáme snad právě na to,
a někoho potkáme?
Někoho jako kouzelné sklíčko,
které změní vá pohled,
a nic u pak nebude jako dřív.
- S kým to mluví?
- Je to pro mě.
- Taky mi občas někdo volá.
- Ten chlap?
- Ten samej.
- Promiňte.
To nic. Maminka taky poslouchala,
kdy jsem telefonoval.
- Nevěří, e něco dokáu sama.
- To se změní.
- Snad.
- Teďjí můeme ukázat,
e něco dokáete, e to
dokáeme spolu, jestli chcete.
e to s mou pomocí dokáete.
- Do pondělka ti můu dát 12000.
- Dvanáct nevypadá dobře.
- Proč myslí?
- Někdo jako ty nemá 75000?
Zavětřej problém.
Dověděl jsem se to
předevčírem. Dej mi čas.
- Jakou cenu má ten vůz?
- Je firemní, na leasing.
Tak jdi do banky. Má byt.
Refinancuj hypotéku.
To jsem udělal před třemi měsíci.
- Jede zase v kartách?
- Jako bych neměl dost problémů.
Doufám, e ertuje.
Jestli zjistí, e hraje za jeho
prachy, nebude se s tebou párat.
Udělej vem radost. Vytáhni
plánek a začni hledat poklad.
Má týden.
Jak se má? Pojď dál.
Celé dopoledne telefonuje.
- Za čtvrt hodiny máme jít.
- Je nahoře?
Jo, zabral si obývák. Kluci,
co to děláte? Pojďte sem!
Soroyo, máte na ně dávat pozor.
A nechodí nahoru!
Marty?
Ví, co dělá? Sbírá důkazy
v jejich prospěch.
Procházím jeho papíry a čtu tohle...
Chystá se jít proti U/North.
- To mu nikdo nedovolí.
- Ne? Kdo mu v tom zabrání?
Ví, co jsem se dověděl?
Volá těm alujícím.
eně, co vypovídala. Obvolává je.
Má ty dokumenty. To je zlý sen.
Celé dopoledne mu volám, nemůu
nechat vzkaz, má plný záznamník.
- To je jeho aktovka?
- Jo.
- Proč?
- Protoe ji hledáme.
Dostala se sem s ostatními
věcmi z jeho kanceláře.
Nevěřil bys,
co tady má za sajrajt.
Marty...
Jsem v pěkný bryndě.
Potřebuju půjčit. 80000.
- Vdy jsi s tím snad přestal.
- Tohle není kvůli kartám.
- To je kvůli té restauraci.
- 80000?
Promiň, e je to tak nakvap.
Snaím se tě chytit u 14 dní.
A vím o té fúzi,
i kdy bych třeba neměl.
- Jetě to není definitivní.
- Proto s tím jdu teď. Ty mě drí.
Kdy odejde, těko těm novým
lidem vysvětlím, co vlastně dělám.
Kadý ví, jakou má cenu.
Kadý, kdo to potřebuje vědět.
Je mi 45 a jsem vorc. Po dvanácti
letech nemám podíl na zisku.
- Neuklidnil jsi mě.
- Nemusel jsi ten bar kupovat.
- Chtěl jsem něco, kam bych mohl jít.
- Nevěděl jsem, e jsi nespokojený.
Kolikrát jsem ti říkal, abys mě
zase nechal zastupovat u soudu?
- K soudu můe kadý.
- Byl jsem v tom dobrej.
Jako spousta jiných.
V tom, co dělá, jsi skvělý.
Proboha! Má to,
co by chtěl kadý.
Práci, která ti sedne.
Důleitou pozici. Nael ses.
A jestli je to nostalgie: "Měli
jste mě vidět jako prokurátora!",
dám ti dobrou radu:
Nech to spát.
Co kdybys nebyl tak dobrý,
jak sis myslel? I to se stává.
- Ale já si nepřiel pro radu.
- A o co ti jde? Buď ti půjčím,
- nebo nám nepomůe s Arthurem?
- To jsem neřekl.
Moná jsi měl.
Nevím, jak si s tím poradí,
ale tohle je rakovina.
A jestli to nezastavíme,
bude ohroeno vechno.
- Co tím chce říct?
- e s tebou počítám.
Přítí týden touhle dobou
bude Arthur pod kontrolou,
a vem připomeneme,
jakou má cenu.
- Jeíi, Marty!
- Odkdy jsi taková citlivka?
U musím jít.
- Proč nezavolá strejdovi Geneovi?
- Tyhle problémy policajti neřeí.
- Jak dlouho to jetě potrvá?
- Nevím.
Jestli si přijde pro auto,
zavolejte mi na tohle číslo.
- Děkuju.
- Za málo.
Jestli do toho kina nepůjdeme,
tak proč to neřekne?
- Co?
- Chci domů.
No tak!
Počkat!
Zůstaň v autě a zavři se.
Arthure!
Počkej!
Michaele! Tys mě vyděsil!
- Roznáí zboí?
- Ne.
Vtipné. Nic takového.
Vem si, je jetě teplá.
Lepí pečivo jsem nejedl.
Vítám tě doma.
Já vím, ten hotel. Promiň.
Začalo to tam na mě padat.
- A u je ti líp? - O moc líp.
- Ale ne o tolik, abys mi zavolal.
Chtěl jsem si uspořádat
mylenky, ne ti zavolám.
- A jak to jde?
- Výborně.
Jen si je musím jetě
trochu ujasnit. To je můj cíl.
Teď je ti skvěle,
ale ví, jak to dopadne.
Plete se. Je mi skvěle právě
proto, e nevím, jak to dopadne.
Jak s tebou mám mluvit,
abys mě poslouchal?
Jako s dítětem? Jako s poukem?
Jako kdy je vechno v pořádku?
Prozraď mi to.
Musí mě poslouchat.
- Vechno slyím.
- Tak si poslechni tohle.
Potřebuje pomoc,
ne to zajde příli daleko.
Má skvělý karty. Kdy zůstane
oblečenej, můe dělat, co chce.
Můe s touhle prací seknout.
Můe péct chleba.
Je jen jedno patný řeení,
a ty se ho drí jako klítě.
- Omluvil jsem se ti.
- Hotel tě deptal?
Kdy to bude dál posírat,
tak tě zmáčknou.
- Nevím, o čem mluví.
- Bráním tě.
Říkám jim, e jsi v pohodě.
Kadýmu vyprávím báchorky
o "ceně za genialitu".
Pak se dovím, e volá
tý ábě z Wisconsinu
a blbne s dokumentama.
- Jak to ví?
- Vechno ti seberou.
- Společnictví, licenci...
- Jak ví, e jsem volal Anně?
- Říkal mi to Marty. Popře to?
- Jak to ví on?
Nevím. A je mi to ukradený!
- Napíchli jste mi telefon.
- Arthure! - Tak jak to Marty ví?
Honí tu holku po parkoviti
a péro se ti bimbá.
Práskla svýmu právníkovi,
e jsi volal.
- To by neudělala.
- Váně teď má tak jasnej úsudek?
Oni se nezastaví před ničím.
Musí si to v klidu promyslet.
Najdu někoho, kdo ti pomůe.
Přestaň s tím.
Usnadňuje jim to.
Mám tě hrozně rád.
Vede bohatý ivot.
Ale jsi íbr, ne advokát.
Na psychiatrii jsi mě měl dát
zavřít ve Wisconsinu,
kde by ta kazeta a svědectví o mém
nevhodném chování byly relevantní.
Tady mám čistý rejstřík.
A jediným důvodem k nucené
hospitalizaci je nebezpečnost.
Kdy je obalovaný
nebezpečný sobě nebo druhým.
Cítí se na to dost silný
v kramflecích? Tak hodně těstí.
Ale něco ti řeknu:
Nepřej si mě vidět u soudu.
- Nejsem tvůj nepřítel.
- Tak kdo jsi?
Získáváme zrno.
Upravujeme půdu.
Urychlujeme ně.
ivíme planetu.
Získáváme zrno.
Upravujeme půdu.
Urychlujeme ně.
ivíme planetu.
Co to sakra dělá?
Dovolali jste se Arthuru Edensovi.
Po zaznění tónu zanechte vzkaz.
Ano! Tak jsme se tu seli!
Posloucháte vichni?
Přichází zlatý hřeb naeho
programu. Neobyčejný dokument!
Prosím bouřlivý, paranoidní
a maligní potlesk
pro Interní výzkumnou zprávu firmy
U/North o přípravku Culcitate
z 19. června 1991.
"Nečekaný vzrůst zájmu ze strany
malých farem v chladných oblastech
vyaduje okamitou analýzu
efektivity nákladů."
Přijmete jednu právní radu?
Nikdy nedovolte vědci
pouít slova "nečekaný"
a "okamitou" v jedné větě.
"Podle naich terénních studií
jsou malé farmy,
závislé na pitné vodě ze studní,
ohroeny vysokými koncentracemi
toxických částic,
které jsou dostačující k závaněmu
pokození lidské tkáně."
Poněkud rozvlekle tím říkají:
"Nikam nechoďte,
Culcitate vás zabije u vás doma.
Přivedeme vám ho rovnou do dřezu.
- To, co je předností produktu..."
- Telefon!
"...skutečnost, e je bez chuti
i barvy a netvoří usazeninu,
můe zamaskovat a posílit
potenciálně smrtelné účinky."
To se mi líbí!
Nejen skvělý přípravek, ale i
transportní systém pro rakovinu.
"Chemické úpravy produktu -
přídavek detekční molekuly, jako
aromatické látky nebo barviva -
by vyadovaly kompletní
přebudování výrobního procesu.
Tyto očividně nezanedbatelné
náklady zde nebyly vyčísleny."
Volně přeloeno:
"Stálo by to majlant,
a já jsem jen blbeček z laborky.
Můe tedy rozhodnout někdo jiný?"
"Zveřejnění těchto
interních dokumentů
by zcela jistě ohrozilo
účinný marketing výrobku,
proto musí zůstat obchodním
tajemstvím United-Northfield."
Nemusím vám říkat,
co to znamená. Na shledanou.
- To má asi ospravedlnit mou...
- Ano.
Musíte to zarazit.
- Zarazit?
- Ano.
Právě na to se chci zeptat.
Jaké máme monosti?
V tomto směru.
Mluvíte o tom dokumentu?
O těch datech?
Zajímá mě, jestli je
jetě nějaká jiná monost.
Taková, na kterou nemyslím.
- Potřebujeme jasný zadání.
- Jistě, rozumím.
Ty materiály, papíry... Nejsem
právník. Uděláme, co budeme moct.
A ta dalí monost?
To je dalí monost.
- Nechcete se zeptat Dona?
- Tohle se Dona netýká. Má fofr.
Tohle se Dona netýká.
Myslíte, e by to bylo schůdné?
Jo. Máme pár dobrejch nápadů.
Stačí říct.
- Jinak hodíme zpátečku.
- Dobře.
Znamená to: "Dobře, rozumím",
nebo: "Dobře, jděte na to"?
Je ti rok? Jsou ti dva?
Jsou ti tři?
Jsou ti čtyři?
Je ti pět? Je ti est?
- Je ti sedm? Je ti osm?
- Tak dost!
- No tak!
- Přej si něco, tati.
Kdyby se mi to splnilo,
tak mě to zabije.
- Ty jsi maniak!
- Pomoz mi, Eddie.
Nepekla jsem ho a nechci
slyet ádné stínosti.
- Má čas na dort?
- Jo, vezmu si kousek s sebou.
- Ty jde do sluby?
- U to nestíhám. - Do prdele!
- Snad neutíkáte oba dva?
- Mám problém. - Nemůe se zdret?
- Ty jde taky do práce.
- Mám ichtu. - Já taky.
- No tak! Nebyl jsi tu kolik měsíců.
- Henry tu zůstane.
- Jo, můe ho odvézt domů.
- Zůstaň jetě hodinu.
Holky nachystaly tuhle parádu.
Do té doby u bude spát.
Timmy mi pořád volá.
- Bojí se s tebou mluvit.
- Ani se nedivím.
- Skončilo to blbě, viď?
- To ti říkal?
Děti jsou z toho rozhozený. Tchán
s tchyní jsou z toho rozhozený.
Pammy se nestihla rozhodit,
protoe pořád brečí.
- Vzala ho zpátky.
- No a? A jde i s dětmi do háje?
Ne, a jde Timmy do háje. Prodal
jsem zařízení, a pořád dluíme.
Tak dej pokoj s Pammy a dětma.
Nevím, co dřív.
Udělat to tobě,
tak leí na traumatologii.
Je nemocnej.
- Je to nemoc.
- Nepovídej!
Plno lidí do toho spadlo
znovu. Je to nakalivý.
Naráí na mě?
Skoro se nevidíme.
Jak mám vědět, co dělá?
Přes rok jsem nevsadil na zápas.
Karty jsem nehrál deset měsíců.
Vsadil jsem na ten bar. Na Timmyho,
a on mě přivedl na buben.
Dal jsem do toho úspory,
a vechno je fuč, ivořím.
No tak jo.
Uklidni se, já ti rozumím.
Taky bych byl nasranej.
- Ale zdr se aspoň hodinu. Jo?
- Jo.
- Připravenej? Zvedej!
- A jdeme!
Něco na utření!
Tak dělej.
Jsme hotoví.
Nala jsem to.
Tady je jeho číslo.
- Dr. Mullien. Zkus to sám.
- Hned jak budu moct.
Na sociálce to zdrujou.
Můu ti najít papíry...
- Nech ho jet, Stephanie. Má rande.
- Jo, s manickým advokátem.
- Vem si dnes volno.
- Vypadá unaveně.
- Jsem v pohodě. Tak zatím.
- Měj se.
Ahoj, tati.
- Strejdo Timmy! Ahoj!
- Jak se má, Henry?
Henry, bě do auta!
Rád tě vidím, Henry.
- Co chce?
- Jsem u osm dní střízlivej.
- Chodím do AA. Chci ti to říct.
- Před klukem?
Prosím tě, Micky! Já vím,
jak hrozně jsem se zachoval.
Nevím, jak to napravit.
Na nic jinýho nemyslím.
Co mám dělat? Já nevím.
Vra Stephanii ty gumy.
- On brečí?
- Nevím.
- To má z těch drog?
- Z drog a ze veho ostatního.
Co je?
Strejda Timmy, a to mi věř,
nebyl nikdy takovej sekáč jako ty.
A nemyslím to, e brečí a bere
drogy. Myslím, jakej je uvnitř.
A ty frajerský přezdívky -
Velkej Tim, éf a tyhle blbosti...
Já vím, e ho má rád, a vím
proč. Ale kdy ho takhle vidí,
nemusí se bát,
ty takhle nedopadne.
Nebude z těch lidí,
co jdou ivotem
a ptají se, proč kolem nich
padají z nebe samý sračky.
Vím to. Rozumí?
Vidím to vdycky, kdy se
na tebe dívám. Teď to vidím.
Nevím, kde se to v tobě vzalo,
ale je to tam.
Jasný?
li tam dva sousedi.
Renovujou ten loft dole.
Protékala k nim
voda z jeho koupelny.
Hlavní dveře i poární východ,
vechno dobře zamkl.
Dobývali se tam deset minut.
Museli je vyrazit.
Vude jsou rozházené práky.
U podle toho, jak to tam vypadá,
je to jasná sebevrada.
Vai společníci mi řekli, jaké
měl v poslední době problémy.
- Nechal dopis?
- Ne. Dívali se po něm.
Mohla to být neastná náhoda,
nebo dopis prostě nenapsal.
- Můu se tam podívat?
- Do jeho bytu? Ne, je zapečetěný.
A jak se zapečetí,
nikdo tam nesmí.
Zkusíme najít jeho dceru. Asi je
v Evropě, ale bude muset přijet.
A soudní lékař musí vyhotovit
toxikologickou zprávu.
Take zůstane zapečetěný
nejmíň 14 dní. Lituju.
Jistě.
Znám vaeho bratra. Moje ena
dělá na 190. okrsku v Queens.
- Budu ho pozdravovat.
- Kdy se něco dovíme, ozvu se.
- Děkuju.
- Upřímnou soustrast.
- Michaele.
- Jeffe.
- To je hrozný.
- Jo. Je tady?
Blbec jeden! Taková hloupost!
- Je mi to líto.
- Jo.
Ani jsem neměl příleitost
s ním promluvit.
Ten zatracenej pitomec!
Je ho koda. Co blbnul?
- Marty, musím to připravit.
- Jen jdi.
- Dobrý?
- Jo.
Pojď na drink.
Pořád si to v hlavě přehrávám.
Jestli jsem nebyl moc tvrdej.
- Nesmysl.
- Nemohl jsem se s ním dorozumět.
Vyděsils ho k smrti?
To snad ne! Byl jako lev.
- Nesmysl.
- Tak proč to zabalil?
Musela to být neastná náhoda.
Nechal by dopis.
Hlásil, i kdy el jen čůrat.
Já to taky nechápu.
Je plnej elánu, táhne do boje,
a za 12 hodin
spolyká práky. Proč?
Proč? Protoe do lidí
nevidí. Proč?!
Znal jsem Arthura 30 let.
Dobrých let.
A co teď cítím,
kdy mám být upřímný?
Ani to nemůu říct.
Je to tak strané.
Jen to řekni.
Měli jsme kliku.
Měli, viď?
Marty! Musíme
nahoru do kanceláře.
- Přistoupili na to?
- V podstatě ano.
Don Jeffries nás chce
za půl hodiny na telefonu.
- Po Arthurovi moc netruchlí.
- U/North to chce urovnat?
Vidí skulinku. Zkouejí to. Jsou
to jejich peníze. Co naděláme?
Dělal jsi, co jsi mohl.
My vichni.
A takhle jsme dopadli.
- Mám tě někam hodit?
- Ne, díky.
Chtěl bych mluvit
s Annou Kysersunovou.
- Kdo je to?
- Michael Clayton,
právník z New Yorku.
Arthur mi dal číslo.
- Vy máte ale drzost!
- Prosím?
Vytáhnete ji do New Yorku,
a pak ji necháte na letiti!
Neumí v tom chodit. Nikdy
nebyla dál ne v Milwaukee.
- Počkejte.
- Vy počkejte.
Zítra se vrátí domů, a jestli jí
pak jetě zavoláte, varuju vás...
Ona je v New Yorku?
- Je to mladá holka.
- Je v New Yorku?
- Co jste to za lidi?
- Počkejte jetě chviličku.
Anno!
Jsem Michael Clayton.
Arthurův přítel.
Mluvil jsem s vaí sestrou.
Říkala, e jste tady.
Otevřete, prosím!
Co navrhuje?
Budu hlídat dveře, ty mu prohledej
auto. A se něco dovíme.
Nechtěl prozradit,
o co přesně jde.
Říkal jen, e a přiletím,
tak mě vyzvedne,
něco mi ukáe a uvidím,
e s tím ten spor vyhrajeme.
Jetě dneska ráno
jsem uvaovala:
"Kdy přijedu na letitě a letenka
tam nebude, tak je to jasný:
Se blbá a můe se vrátit domů."
Ale byla tam a zaplatil
A já...
Sedla jsem do letadla.
Věřila jsem mu.
Myslíte, e mohl být
z něčeho zklamaný?
Co kdy věděl,
e jste o tom někomu řekla,
a z nějakého podivného
důvodu ho to zklamalo?
- Neřekla jsem to.
- Určitě jste to někomu řekla.
Ne.
Musela jsem mu to slíbit.
Vy jste o tom nikomu neřekla?
Opravdu nikomu?
Ne.
Byl váně blázen, viďte?
- Myslí tohle?
- Uka.
- Ví, co to je?
- Jo.
Prosil jsi mě o laskavost.
Tohle je víc ne laskavost.
Nikdo se nedoví, odkud to mám.
- To jsi v takový kai?
- O čem to mluví?
Kdo to po tobě chce?
Jde o tu restauraci, co?
- Někdo z věřitelů ti řekl o peče.
- Chce to opravdu vědět?
Je to čím dál lepí.
Co teď?
ŘÍE A DOBYVATELÉ
FOTOKOPIE + VAZBA
Ani hnout! Ty hajzle!
Ani se nehni!
- Jsem jeho přítel.
- Ruce nahoru! Dělej!
- Co to má v ruce?
- Knihu.
Odhoď ji!
- Otočte se. Pomalu.
- Dobře.
- Kdo tu jetě je?
- Nikdo.
- Ptám se, kdo tu jetě je.
- Nikdo tu není.
Mrkni se tam.
Jestli se hnete, tak vás sejmu!
Teď tomu sráči a jeho úplně
pitomý eně dluím obě svý koule.
- Mrzí mě to, Gene.
- "Nikdo se o mně nedoví!"
Ví, co bude, jestli vyvaněj,
e jsem ti to dal?
- Má penze je teď ohroená.
- Já to chápu. - Nic nechápe, Mickey!
- Kdo zavolal 911?
- Coe?
Dům byl prázdnej. Nedělal jsem
rámus. Kdo je zavolal?
- Rozumí tomu, e se to stalo...
- Nestalo se to.
Vzbudils v policajtech
dojem, e jsi právník.
A v právníkách,
e jsi něco jako polda.
Oblafnuls vechny.
Jen sebe ne. Ví dobře, co jsi.
Volali jsme vám snad estkrát,
ale asi máte rozbitej záznamník.
- Dělali jsme, co jsme mohli.
- POVOLÁNI DOBÝVAT
Červených desek byly jen 2000.
Dalí tisícovka je v modrých.
U/NORTH: INTERNÍ VÝZKUMNÁ ZPRÁVA
O PŘÍPRAVKU CULCITATE
- Je to v pořádku?
- Ano.
- Máte dodávku? Je toho 25 krabic.
- Můu vás o něco poprosit?
- Vyzvednu si to přítí týden.
- Opravdu?
Díky.
Done! Jdi napřed, doenu tě.
Co?
- Znáte nějakýho Michaela Claytona?
- Ano, proč?
Máme problém.
- Tak tě nali? - Kdo?
- Marty. Jetě asi neli dovnitř.
- Marty!
- Má vypnutý telefon.
- Zrovna teď nejsi na telefonu.
- Věnuj mi chvilku.
- Máme zpodění...
- Včera jsme ten hovor nedokončili.
- Byls tam do konce? Vypadá děsně.
- el jsem hned po tobě. - No dobře.
Byli jsme tu celou noc.
Museli jsme vydat prohláení.
Jean! Potřebuju tu obálku.
Potřeboval jsem tě,
ale nebyls k sehnání.
Pověřil jsem Boba Nasta a Kima.
Asi to byla chyba.
Do konce týdne zařídí
vzpomínkovou bohoslubu.
Zavolají ti,
kdyby potřebovali pomoc.
Ne, tu druhou!
Ráno jsme ti vypsali ek.
Má to ale pár háčků.
A nevyhneme se tomu...
musí na tom dělat Barry.
- Co kdy Arthur něco věděl?
- Jak to myslí? Co by věděl?
O U/North. Co kdy nebyl blázen?
Co kdy měl pravdu?
- V čem? e jsme na patné straně?
- Vechno je patné.
Ta kauza smrděla hned od začátku.
Po 15 letech ti mám vysvětlovat,
čím se ivíme?
- Co by dělali, kdyby to zveřejnil?
- Co? Jsi natvrdlej? Dělají to.
Kdy urovnání do 24 hodin
nezabráníme, odepřou nám 9 milionů.
Pak se vytasí s kazetou, na které
Arthur tančí ten sexy taneček.
Zaalujou nás pro zanedbání
profesionální péče,
fúze s Londýnem padne,
a my budeme rozprodávat nábytek.
Je tam 80000.
Říkáme tomu bonus.
Má smlouvu na tři roky,
cifry se nemění.
- Pokud tohle vyjde.
- Ty mu to dává u teď?
Souhlasil jsem s tím,
ale jsou určitá pravidla.
Podepíe dohodu o mlčenlivosti.
Neprůstřelnou a retroaktivní.
Marty to nechce vyslovit,
ale kdy si vezmu, co ví o lidech
v téhle firmě i naich klientech,
je zvlátní, e si říká o 80000.
Kdybych chtěl někoho pumpnout, jdu
za tebou, a nebylo by to 80 táců.
- Mluví za sebe nebo za tebe?
- Jestli se pletu, omlouvám se...
Nechte toho! Oba dva.
Je to zmetek, ale ví o tom.
A ty ses omluvil. Vichni spokojeni?
- Je tu Don Jeffries.
- U jdeme.
Zavolej Bobu Nastovi,
jestli nepotřebujou pomoc.
Nemusí tolik děkovat.
Říkal jsi 12000.
Tohle je 75000.
- Neraduj se tak! Dá si panáka?
- Ne, pracuju.
Take jsme vyrovnaný. Nic ve zlým.
- Dělá jen svou práci.
- Jasně.
Měj se, Gabe.
Michaele...
- Stojím.
Stojím.
- Půl banku. 200.
- 200!
Jak to s tím barem dopadlo?
Chtěl jste bejt rocková hvězda.
Co děláte? Teprve jste přiel.
Odehraje devět her a vypadne!
Máte ze mě strach?
Co jsem udělal? Máte ze mě strach?
Vypadni!
Vypadni z toho auta!
- Waltere?
- Michaele! Díkybohu, jsi tam.
Má jetě osm,
est, pět, čtyři, tři...
Vypadni z toho auta!
- A s nikým netelefonuje.
- Dobře. Ale ujme se toho?
- Neviděl mě?
- Nezastavuj se!
- Slyí mě? Neviděl mě?
- Nezastavuj se! Jde k vozu.
Dám mu vědět, e jsi na cestě,
a pak ti zavolám podrobnosti.
- Za chvilku se ozvu.
- Budu v autě.
Nestihl jsem to.
Je tam, ale nevím.
Blbne to. U tam něco mám.
Někde tam je, ale...
Zkusíme nějak zesílit signál!
- Nevím, co vám Walter slíbil...
- Strůjce zázraků.
To říkal Walter před 20 minutami
do telefonu.
- "Vydr, polu ti strůjce zázraků."
- Nevystihl to. - Co?
e ve firmě ehlíte problémy,
nebo e za něco stojíte?
Naskočilo to. Mám signál.
- Vzadu nic není. Co dělá?
- Moná zabloudil.
- Počkej.
- To je on.
- Byl sám, ne?
- Myslím, e jo. - Jo, nebo ne?
Musíme to otočit.
- Co je?
- Vypadává to.
Ne, jedeme dobře.
Jeď dál.
- Teď někam odbočil.
- Kam?
- Doleva.
- Vlevo nic nemám.
- Východ. Jihovýchod.
- Přejeli jsme to?
- Nebo je to na mapě blbě.
- Vydr!
Musíme znovu na začátek.
- Kde je začátek?
- Půl míle před náma. Jeď rovně.
- Západ. Nemůe to být západ.
- Je to signálem nebo mapou?
- Obojím. Prostě to blbne.
- Kruci!
Dej mi mobil.
Signál je dobrej.
Co je?
- Díky, Mickey.
- Odvez mě odsud.
Chci se na to sejít co nejdřív.
Nejpozději ve čtvrtek.
Měl by u toho být McDonnell...
- Slyels to?
- Jo. Uzavřeli kauzu U/North.
- Ne. O Michaelu Claytonovi.
- Co?
Bomba v autě, dnes ráno.
Je mrtvý.
Coe?
Do prdele!
Firma U/North zastávala
a nadále zastává názor,
e tato aloba je nepodloená.
Z toho pramenila nae neochota
jednat o mimosoudním urovnání,
zvlátě pak, kdy alující strana
ádala přes tři miliardy dolarů.
Dnes jsme zde proto, e se změnilo
několik klíčových skutečností.
Vichni máte předběný návrh,
ve kterém jsou nastíněny
podrobnosti, ale hlavní je toto:
Víme, e v posledních měsících
ztrácejí alující trpělivost
a revidují výi poadované částky.
Dověděli jsme se také, e palmáre
jejich advokátů má strop na 32%
při částce nií ne 400 milionů.
Při vyí částce klesne jejich
honorář na 24%. Věděli jsme tudí,
e někde uprostřed by se ocitli
v jakési motivační mrtvé zóně.
A nakonec nae finanční oddělení
spočítalo, e daňové výhody,
pokud dosáhneme urovnání pod 600
milionů v tomto fiskálním roce
e by nám daňové odpisy
urovnání v podstatě zaplatily.
Návrh, který před sebou máte,
je podle mě za daných okolností
pro firmu nejvýhodnějí.
A jako hlavní právnička
doporučuji, aby byl přijat.
Děkuji, Karen.
- Dej nám chvilku, poradíme se.
- Jistě. Počkám na chodbě.
Jak to lo?
Pěkně děsivý, viďte?
Viděla jste Arthura?
Taky tu někde obchází.
ertuju. Jen klid.
Taky to máte? Skvělá zpráva.
Stará, ale dobrá.
- Krve by se ve vás nedořezal!
- Nevím, co to má znamenat.
- Co myslíte?
- Spor je uzavřený. Máme dohodu.
A je to, co chce,
u to nemá ádnou cenu.
Váně? Myslel jsem,
e máte předběný návrh.
Vy jste u podepsali eky?
To je smůla. Mám jich tisícovku.
Co s nimi budu dělat?
- Zavolám Martymu.
- Výborně.
Zeptáme se ho, jak věděl,
e Arthur volal Anně Kysersunové.
A kdo napích ty telefony.
- I kdyby ta zpráva byla autentická,
a o tom pochybuju...
- Vím o Arthurovi.
- Je chráněná. Patří U/North.
- Zabili jste ho.
- Poruil povinnost mlčenlivosti.
S tímhle byste neuspěla, Karen!
Taková chytrá enská!
Jste v koncích, viďte?
- Domluvili jsme.
- Chlapa jako já nemáte zabíjet.
Máte ho koupit. Jste tak slepá,
e ani nevidíte, co jsem zač?
Jsem pro vás
ten nejmení problém,
a dáte mě zabít?
Nevíte, kdo jsem? Jsem íbr.
Řeím vechno, od krádeí po
úchylné kongresmany, a zabijete mě?
Co potřebujete?
Svěřte to mně.
Chcete zbrojní pas? Informaci,
kdo dostane obsílku k soudu?
Zaprodal jsem Arthura za 80000,
a vy mě dáte zabít?
- Co chcete?
- Co chci? Chci víc.
Chci téhle práce nechat.
A s tímhle v ruce chci vechno.
- Máte na mysli určitou cifru?
- Deset. - Deset čeho?
Deset milionů?
Kde mám vzít 10 milionů dolarů?
Víte, co je na tom skvělý?
Četla jste to do konce?
Víte, kdo to podepsal?
Pojďte poprosit Dona Jeffriese,
aby přispěl na dobrou věc.
To je na delí rozhovor
a musel by se odehrát jinde.
Kde? V mém autě?
Dobře. Usnadním vám to. Pět.
Pět, a na Arthura zapomenu.
Pět u jde.
O tom se můeme bavit.
A dalích pět, abych zapomněl
na těch 468 lidí,
- které zabil vá herbicid.
- Promluvím s Donem...
- Vypadám, jako kdy vyjednávám?
- Karen?
- Počkej chvilku.
- Vechno v pořádku?
Ano.
10 milionů do banky podle mého
výběru, v daňovém ráji, hned.
- Řekněte to!
- 10 milionů na vá účet,
- hned jak tohle jednání skončí.
- Karen! Vichni čekají.
U jdu, Done.
- Platí.
- A jste v prdeli. - Coe?
- Jste v prdeli.
- Jak to myslíte? - Hádejte.
- Nějaký problém?
- Nechápu to.
- A jetě snímeček.
- Vy ty peníze nechcete?
- Nechte si je. Hodí se vám.
- Obtěuje tě?
Obtěuju vás?
Čeká tam celá správní rada.
Co se děje? Kdo jste?
- Jsem iva, bůh smrti.
- Rone! Poli sem ochranku!
Tenhle chlap.
Znekodněte ho. Zadrte ho.
- Co to děláte?
- Jsme policejní detektivové.
Pojďte s námi,
vechno vám vysvětlíme.
Mrkni se na ni,
jestli nepotřebuje doktora.
Jděte do zasedačky. Nikdo
nesmí ven. Hlídejte východy.
Vysvětlil byste mi,
co se děje?
- Má to vechno?
- Jo.
- Jsi v pohodě?
- Jo, musím jen na vzduch.
Jasně. Ale... nevzdaluj se.
Kam to bude?
Povozte mě za 50 dolarů.
Prostě jeďte.
České titulky
Helena Rejková
PO. ET. A
www.titulky.com